JURNAL, TANJIRO KAMADO
Ayo.
BASMI
Korps Pembasmi Iblis
dengan ratusan anggota
adalah organisasi
yang tak diakui oleh pemerintah.
Sudah ada sejak zaman dahulu,
didedikasikan untuk berburu iblis.
Namun, siapa pun yang memimpin
Korps Pembasmi Iblis
tetap saja diselubungi misteri.
Iblis.
Mereka memangsa manusia
dengan membunuh dan melahap mereka.
Kita tak tahu kapan
dan di mana mereka akan muncul.
Tubuh mereka sangat kuat,
luka apa pun bisa sembuh dalam sekejap.
Mereka bisa menyatukan kembali
tubuh mereka
dan bisa tumbuhkan tangan atau kaki baru.
Dengan kemampuan untuk berubah,
iblis mahir memakai kekuatan supernatural.
Hanya sinar matahari
atau pisau dengan kekuatan khusus
yang bisa membunuh mereka.
Pembasmi Iblis menghadapi iblis
secara langsung.
Karena mereka manusia,
luka mereka sembuh perlahan dan tak bisa
memulihkan anggota tubuh yang putus.
Tapi mereka tetap melawan iblis
demi umat manusia.
Aku pelatihmu.
Sesuai jabatanku,
tugasku melatih pendekar pedang.
Ada banyak pelatih di luar sana.
Di wilayah masing-masing,
mereka melatih pendekar pedang
dengan cara masing-masing.
Untuk bergabung dalam korps,
seseorang harus ikut Seleksi Akhir
di Gunung Fujikasane.
Kau bisa ikut Seleksi Akhir atau tidak,
itu bergantung padaku.
Demi menyelamatkan Nezuko,
aku mulai menulis jurnal hari ini.
Aku juga harus berlatih menuruni gunung.
Jika tak mau mati di Seleksi Akhir,
aku harus berlatih keras.
Seiring aku berlatih berlari
menuruni gunung tiap hari,
aku semakin cakap menghindari
perangkap dan lubang jebakan.
Karena kekuatan fisikku meningkat,
penciumanku menjadi lebih tajam
dari sebelumnya
sehingga bisa membedakan
berbagai jenis bau.
Namun,
jebakannya semakin sulit.
Dia sungguh berusaha membunuhku.
Hari ini, aku berlari menuruni gunung
dengan katana.
Ini sungguh mengganggu.
Saat memikul beban yang lebih berat,
aku terus terjatuh ke dalam perangkap.
991...
- 992, 993...
- Hari ini, aku belajar mengayun katana.
- 994, 995...
- Latihannya dimulai hari ini,
tapi aku sebenarnya
sudah berlatih setiap hari.
Setiap setelah menuruni gunung,
aku ayunkan pedang sampai tanganku letih.
Seribu!
Lakukan 500 lagi.
Katana mudah patah.
Itu yang dia katakan sejak awal.
Katana mampu menahan gaya vertikal,
tapi tidak dengan gaya horizontal.
Kau harus mengalirkan kekuatanmu
sejajar dengan katanamu.
Arah mata pedangnya
harus benar-benar sejajar
dengan arah aliran kekuatanmu.
Jika tidak, katananya bisa rusak.
Dengan kata lain, jika katana itu patah,
begitu pula tulangmu.
Itu semacam peringatan darinya.
Nezuko,
kakak akan terus berusaha.
Hari ini adalah festival membanting.
Walau terus dibanting,
kau harus bisa menahannya
dan segera bangkit kembali.
Aku menggunakan katanaku
dan menerjang Pak Urokodaki.
Sementara Pak Urokodaki
tak bersenjata dan tanpa pelindung.
Tapi dia sangat kuat.
Aku terus dijatuhkan olehnya.
Kakak pulang, Nezuko.
Hari ini, aku belajar teknik pernapasan
dan Gaya Bernapas.
Napas Konsentrasi Total?
Benar.
Akan kuajarkan sepuluh teknik
Napas Air kepadamu.
Seperti membiarkan oksigen masuk
ke dalam semua sel di tubuhmu,
untuk memusatkan pernapasanmu
dalam waktu lama.
Ini untuk meningkatkan kemampuan
memulihkan tubuh
dan menstabilkan dan mengaktifkan
pikiran dan jiwa.
Kendurkan bagian atas tubuhmu,
dan stabilkan bagian bawah tubuhmu.
Bagus. Bernapaslah.
Bukan begitu.
Sekarang, Gaya Bernapas.
Baik, seperti ini?
Bukan.
Begini?
- Begini?
- Bukan.
Dia mengomeliku sebab tak mengeluarkan
kekuatan dari perut.
Dia memukul perutku berkali-kali.
Lalu, dia menyuruhku
menjadi satu dengan air.
Turunlah sekarang.
Nezuko!
Akulah air!
Sementara itu, Nezuko tidak sadarkan diri
selama lebih dari enam bulan.
Pak Urokodaki memanggil dokter
untuk memeriksanya,
tapi dia pun tak mengerti.
Tapi aneh sekali saat dia terus tidur.
Aku takut.
Andaikan suatu pagi
saat aku bangun,
ternyata Nezuko sudah wafat?
Ya, aku ketakutan setiap hari.
Menuruni gunung jadi lebih berbahaya.
Aku harus berlatih
di tempat berudara tipis.
Sering kali aku merasa hampir mati.
Tak ada lagi yang bisa kuajarkan kepadamu.
Sudah setahun aku di Gunung Sagiri
dan tiba-tiba dia mengatakan ini.
Semua terserah padamu mulai sekarang.
Mari lihat apa kau bisa menguasai
dan mengembangkan semua yang kuajarkan.
Ikuti aku.
Jika kau bisa membelah batu ini,
kau boleh ikut serta dalam Seleksi Final.
Bisakah aku...
memotong batu?
Bisakah aku melakukannya dengan katana?
Kurasa aku tak bisa.
Katanaku bisa patah.
Pak Urokodaki, tunggu aku.
Pak Urokodaki!
Sejak saat itu, Pak Urokodaki
tak memberiku instruksi.
Setiap hari, aku mengulangi
apa yang kupelajari dari pelatihku.
Dengan pemahaman dasar soal
memblokir energi dan fleksibilitas tubuh,
Aku bersyukur pernah mencatatnya
di jurnalku.
Tapi enam bulan lainnya telah berlalu
dan aku masih tak bisa membelahnya.
Ini membuatku khawatir
kalau aku kurang berlatih
dan masih belum cukup kuat.
Aku harus lebih tekun.
Lebih tekun...
Apa aku terlalu lemah untuk ini?
Nezuko akan mati begitu saja?
Aku tak sanggup, aku ingin menyerah!
Aku tak boleh menyerah! Jangan menyerah!
Diam.
Pria sejati tidak mengeluh.
Kau akan tampak payah.
Kapan dia muncul?
Pria bertopeng rubah ini,
aku tak bisa cium baunya.
Sesulit apa pun itu,
kau harus menahannya dalam diam.
Jika kau seorang pria,
dan jika kau sebut dirimu pria...
Kau lamban, lemah, dan tidak dewasa.
Jadi, kau bukan pria sejati.
Sedang apa kau di sini?
Aku mau menanyakan hal yang sama.
Tentu saja aku berlatih.
Sampai kapan kau akan tetap duduk?
Kau bahkan tak ambil kuda-kuda.
Tunjukkan kemampuanmu.
Tapi pedangmu dari kayu.
Pedangku sungguhan.
Astaga.
Terima kasih atas perhatianmu.
Kau pikir bisa melukaiku?
Kau mungkin punya belas kasih,
tapi aku lebih kuat darimu
karena bisa memotong batu itu!
Kau bisa memotong batunya?
Kau tak mempelajari apa pun.
Kau belum menguasai apa pun.
Bahkan teknik pernapasan
yang diajarkan Pak Urokodaki,
Napas Konsentrasi Total.
Dia kenal Pak Urokodaki?
Bahkan teknik pernapasannya.
Kau hanya menghafalkan,
dan menjadikannya pengetahuan.
Kau tak membuat tubuhmu memahaminya.
Apa yang kau lakukan
selama satu setengah tahun terakhir?
Resapi pengetahuanmu itu ke dalam tubuhmu!
Lagi!
Pastikan kau tak melupakan rahasia
yang diwariskan Pak Urokodaki kepadamu.
Akan kubuat tulangmu memahaminya!
Aku sudah berlatih.
Aku berlatih setiap hari.
Aku sudah berusaha.
Tapi aku tak berkembang.
Aku tak membuat kemajuan.
Majulah!
Jika kau seorang pria!
Jika kau sebut dirimu pria!
Selama kau tak menemui jalan buntu,
kerahkan kemampuanmu!
Tunjukkan seluruh kekuatanmu!
Sekarang giliranmu.
Kau baik-baik saja?
Kau juga melihatnya?
Serangannya telak!
Bagaimana bisa? Serangan itu sempurna.
Indah sekali.
Aku mau jadi seperti itu.
Bisakah aku melakukannya seperti dia?
Tentu saja kau bisa.
Karena aku akan mengawasimu.
Dia manis sekali.
Siapa kau?
Namanya Makomo.
Dia bilang,
nama anak laki-laki itu Sabito.
Setelah itu,
Makomo terus menunjukkan kelemahanku.
Dia bantu perbaiki gerakan yang tak perlu,
hapus kebiasaan burukku, dan banyak lagi.
Kenapa dia ingin membantuku?
Aku bertanya dari mana asalnya,
tapi dia tak menjawab.
Kami sangat menyukai Pak Urokodaki.
Itulah yang selalu dikatakan Makomo.
Mereka bukan saudara.
Tampaknya, mereka yatim piatu
yang diadopsi oleh Pak Urokodaki.
Ada anak-anak lain di sekitar sini.
Semua orang mengamatimu, Tanjiro.
Makomo gadis yang agak aneh.
Dia berbicara dengan rancu.
Soal Napas Konsentrasi Total,
itu bisa meningkatkan sirkulasi darahmu
dan mempercepat detak jantungmu.
Tubuhmu mulai memanas,
dan kau bisa sekuat iblis,
walau kau manusia.
Singkatnya, itu membuat
paru-parumu lebih besar,
mengalirkan udara lebih banyak ke darahmu.
Saat darahmu bergetar karenanya,
tulang-tulang dan ototmu memanas,
membuatmu lebih kuat.
Aku tak memahaminya.
Apa yang harus kulakukan
untuk mencapainya?
Berlatihlah sampai mati.
Pada akhirnya, tak ada cara lain
untuk mencapainya.
Rasanya lengan dan kakiku hancur.
Paru-paru dan jantungku
seperti mau meledak.
Tapi aku tetap berlatih keras.
Meski begitu,
aku tak bisa mengalahkan Sabito.
Enam bulan lainnya telah berlalu.
Pada hari itu, aku menantang Sabito.
Dia membawa pedang sungguhan.
Setelah setengah tahun,
akhirnya wajahmu tampak dewasa.
Aku akan mengalahkanmu hari ini.
Pertarungan satu lawan satu itu simpel.
Yang paling kuat dan cepatlah yang menang.
Hasilnya ditentukan dalam sekejap.
Untuk kali pertamanya hari ini,
pedangku mencapai Sabito lebih dahulu.
Saat aku mengalahkannya,
Sabito tersenyum.
Dia tampak menangis bahagia.
Dia seperti merasa lega.
Tanjiro.
Bagus sekali.
Jangan lupakan ini.
Pastikan untuk menang, Tanjiro.
Pastikan kau menang, ya.
Begitu aku menoleh,
Sabito juga menghilang.
Katana yang kugunakan
untuk membelah topeng Sabito...
juga membelah batu itu.
Bahkan kakak terkejut.
Kakak berhasil membelah batu besar.
Ini berkat Sabito dan Makomo.
Kakak harus berterima kasih.
Ini gosip dari era Taisho.
Kau tahu kenapa Pak Urokodaki
memakai topeng?
Dari yang kudengar,
itu karena dia tampak begitu ramah
hingga iblis selalu mengejeknya.
Sabito, Makomo, dan Pak Urokodaki,
aku akan berusaha untuk mengembalikan
Nezuko menjadi manusia.
Berikutnya, episode 4, "Seleksi Akhir."
BERSAMBUNG
Terjemahan subtitle oleh Fajri Mulyadi